(DENVER)
Y después te van a matar a ti.
Ya estás muerta, de todas formas.
Me cago en la puta...
(Sollozos)
Me cago en la puta, tío.
Va, tío, va.
Ah...
Ponte de rodillas.
No...
Por favor, no me mates.
No me mires.
Por favor, no.
No me mires a la puta cara.
(Disparo y gritos)
¿Qué coño ha sido eso?
¿Qué ha pasado?
¡Tranquilos, joder!
Tranquilos.
Un poquito de entereza, coño,
que si no de aquí
no salimos vivos, ¿eh?
Hay que echarle
un poquito de cojones.
Gracias.
Cállate, cállate.
Cállate.
Gracias. Diles que me has matado
y te has deshecho del cuerpo.
Yo me escondo.
¿Dónde cojones te escondes?
En la cámara 2.
Tengo la huella. No entrará nadie.
Yo me escondo, di que me has matado.
Díselo.
Que no hay
una puta gota de sangre, tía.
Que no hay una puta gota de sangre.
Dispárame aquí, vamos.
Dispárame en la mano.
No digas tonterías.
Dispárame.
¡Me cago en mi puta vida!
En el hombro.
¿En el hombro?
Dispárame en el hombro.
Que el hombro está muy cerca
del pulmón. Que no puedo.
En el muslo, el muslo sangra mucho.
Lo he visto.
Le clavaron un hierro a mi hermano
y sangraba mucho. Vamos. Ven. Ven.
Muérdeme la mano si quieres.
(Disparo)
(Gritos)
(GIME DE DOLOR)
Ya, ya, ya.
Ya.
(LLORANDO) ¡No!
(BERLÍN) Dos disparos...
¿Te falta puntería o es
que te ponen nervioso las rubias?
-Si se te agarra a la rodilla
y te suplica que no la mates,
no es fácil.
¿Por qué no las ha matado tú?
Eres un cabrón de mierda.
No te quieres manchar
las manos de sangre,
pero sí manchas las mías.
-Si vuelves a ponerme
la mano encima, eres hombre muerto.
Hay una cantera de carbón
en el sótano. Tírala dentro.
Ya después
le das una limpieza a todo esto.
¿Paula?
¡Paula, cariño! ¿Dónde estás?
¿Dónde te has metido, Paula?
¡Paula, cariño!
Paula...
(LEE) "Ya no vivo en Almazán.
Vivo en Madrid.
El autobús para bajar al centro
es el 21.
Tengo dos hijas. Las llaves están
en el cajón de la entrada.
Vivo con Raquel y Paula.
Mi hermano está enfermo.
Las llaves están...
Tengo dos hijas. Raquel es...
Paula siempre se sale con la suya.
El padre de Paula
tiene una orden de alejamiento.
No dejar nunca
que Paula se vaya con su padre".
(Teléfono)
(Tono de llamada)
Sí.
Profesor, el plazo de una hora
que les di ha terminado.
Necesito saber si van a rendirse.
¿A qué jugaba de pequeña
en el patio del colegio?
A... A la cuerda,
"al bote bote, al burro".
Hum.
A las mariquitas, mira.
A eso sí que era buena.
"Pues yo a polis y cacos".
¿Le suena?
Unos hacían de policías
y tenían que pillar a los otros
y cuando te pillaban, te pillaban,
pero no recuerdo a un solo niño
en todo aquel patio que se rindiera
antes de que le cogieran.
Los niños en el patio del colegio
no se juegan ir a la cárcel
8 o 16 años.
Tiene razón.
Tiene usted toda la razón.
Es por eso que he consultado
con mis compañeros.
"Hemos votado, ¿y sabe qué?".
Que somos unos entusiastas.
Al final hemos decidido ir
a por los cero años de cárcel.
(CONTESTADOR) "Hola, soy Raquel.
Ahora mismo no puedo atenderte.
Si es algo urgente, deja
un mensaje después de la señal".
(Pitido)
Hay mucha gente sufriendo.
¿Qué pretende hacer?
Coja papel y boli.
"Necesito un camión"
de tres ejes,
con remolque para 18 toneladas,
otros dos camiones cisterna más,
con gas propano para escoltarlo
y el barco Malaika con bandera
de San Vicente y las Granadinas.
¿Le suena? Es el que incautaron
hace nueve meses
con 2800 kilos de cocaína.
Lo tienen atracado
en el puerto militar de Ferrol.
Va a costar que nos den luz verde
a sus peticiones;
por... cuestiones de logística,
de seguridad...
Imagine esto:
un edificio se derrumba
y hay 67 personas dentro.
¿A cuántos medios cree
que darían luz verde para salvar
la vida de esos inocentes? Vamos
a ver, inspectora, hablemos claro.
Usted solo tiene dos opciones.
Una: castigarnos; dos: salvar vidas.
Y mucho me temo
que las dos no pueden ir juntas.
(CONTESTADOR)
"Tiene un mensaje nuevo.
-Mamá, acabo de terminar.
Voy para allá.
-Para devolver la llamada,
pulse uno".
Le voy a hacer una promesa.
(Móvil)
(Tono de llamada)
Si usted renuncia a castigarnos,
yo le entregaré esos 67 rehenes
perfectamente a salvo.
Cuando estemos
en aguas internacionales.
Y le aseguro
que no es la primera opción
que se me ha ocurrido, odio el mar,
el pescado y la arena de la playa.
"Pero la vida no siempre deja
una vía de escape fácil, ¿no cree?".
(Móvil)
"Mire, tengo un recado de mi hija
esta mañana desde este número.
Yo no...
Soy la madre de Raquel Murillo.
Y no consigo localizarla.
Por favor, ¿sabe dónde está?
Es algo urgente".
Vamos a traer ese camión
para sacarlos de esa ratonera.
En campo abierto
lo tendremos más fácil.
Prepararemos los vehículos
con gas narcótico.
-No saldrán.
-¿Cómo lo sabe?
-Abrieron esa cámara acorazada,
pero no querían el dinero.
Esperaron a la policía.
Dispararon.
"Dejaron caer dos bolsas
casualmente abiertas
esparciendo los billetes
por la calle".
-¿Y?
-Querían fingir estar acorralados
para ganar dos días de negociación.
Pero se han metido ahí a conciencia.
Con una ametralladora Browning,
monos rojos, caretas y la de Dios.
(Gritos)
-Hicieron sonar la alarma dos horas
después de haber entrado allí.
-"Cuando habían abierto
la cámara acorazada".
Usaron el dinero como coartada de
un atraco común, pero no fue casual.
-Entraron cuando estaba
la hija del embajador.
-"Por eso ese hombre
habla sin titubeos.
Tiene el control porque sabe"
que todo sale según sus planes.
-¿Qué mejor plan que salir
con los ocho millones
de la cámara acorazada?
-Están imprimiendo
su propio dinero sin marcar.
Es aquí, ¿no?
Sí, espera.
Cuidado, cuidado.
¿Por qué no va?
No me va el dedo.
¿No tiene apertura retardada
como la otra?
No.
Vale.
Vamos.
(Sirenas)
No puede pasar.
Traigo una llamada
para la inspectora Murillo,
para Raquel Murillo.
Bien.
Es urgente y es personal.
Es urgente.
Pase.
Gracias.
Extienda los brazos.
Acompáñeme.
(Alarma)
Está entrando
una llamada en el repetidor.
(RAQUEL) Graba. Ya.
-Está grabando.
-"Se acerca un civil
al puesto de mando, va con Almansa.
-Pregunta por la inspectora,
un asunto personal y urgente".
Perdón, inspectora, pero es que
tengo a su madre al teléfono.
Imagino que la llamaría
desde mi número. Perdón.
Verá, es que creo
que pasa algo con su hija.
¿Sí?
-"Ay, hija".
-Mamá, ¿qué pasa?
-Para de grabar.
-"Paula se fue con su padre".
-¿Qué?
-"Me dijo que sería solo un rato".
-Mamá, ¿qué has hecho?
-"Aún no ha vuelto".
-Alberto tiene
una orden de alejamiento.
Solo puede ver a Paula cada 15 días
y no puede entrar en casa.
-"Ya lo sé, hija".
-¡Para de grabar, coño!
-No se puede.
-¡Pues bajad el volumen!
-"Yo no he sido...".
-Mamá, mamá.
¿Hace cuánto que se han ido?
-"Dos horas, creo".
-Vale, espérame ahí.
Vaya "jari" tienen aquí liado, ¿eh?
-Almansa,
acompaña al caballero, por favor.
Los disparos que han oído procedían
de un escarceo con la policía.
Ha sido provocado por una rehén
que no ha cumplido mis normas
y ha tratado de contactar...
con este teléfono.
(Móvil)
Y yo me pregunto...
Si el teléfono de la señorita
Gaztambide lo tengo yo...
(Móvil)
¿De quién será este?
¿A alguien le suena esta musiquita?
(Móvil)
¿Qué ha pasado?
¿Qué haces?
Todos hemos oído los disparos.
Te he preguntado
que qué coño ha pasado.
Aquí no.
Dijimos que nada de víctimas.
Tenía un teléfono. ¿Qué querías
que hiciera, darle unos azotes?
-Darle un susto, no matarla.
Cortarle una oreja,
como en las pelis.
-Si hubiera dado información
a la policía
de cuántos y dónde estamos,
ahora serías tú
la que tendría un disparo.
Pero conservarías tu oreja.
¿Quién ha disparado?
Denver.
Demasiada sangre caliente.
-El Profesor dijo
que no íbamos a derramar sangre,
eran las reglas.
-Pues acaba de producirse un cambio
con respecto al control de rehenes.
¿Estamos?
No se pongan nerviosos,
la opinión pública
está de nuestra parte
y eso no va a cambiar.
Cuando se den cuenta de que falta
un rehén, ya no estaremos aquí.
Estaremos muy lejos.
¿Lo sabe eso el Profesor ya? ¿Eh?
¿Sabe el profesor que te has saltado
la primera puta regla del plan?
¿Me vas a hablar tú de reglas?
¿Tú, que por zumbarte a ese idiota
casi revientas a un poli a tiros?
-Hay que llamar a el Profesor
y contárselo.
(Tono de llamada)
(BERLÍN) Muchachito. Chist.
Lo llamas, Río.
(Teléfono)
(Tono de llamada)
-No lo coge.
(Teléfono)
-No se puede estar alerta
y controlándolo todo las 24 horas.
Hay que comer,
dormir, hacer de vientre.
Por eso aquí dentro
estoy yo al mando.
Solo saldremos de aquí
si somos profesionales.
-¿Se puede saber
qué puñetas pasa aquí?
Se os escuchaba desde fuera.
Berlín ha mandado ejecutar
a un rehén.
¿Quién ha sido?
Tu hijo.
"El ladrón es por definición
un optimista impenitente.
Siempre cree
que todo va a salir bien,
pero el primero
en caerse del guindo fue Moscú.
Era uno de esos hombres
que van de frente,
que te dan confianza, te cuidan
y te cuentan chistes malos.
A mí me daba ternura".
(Música)
¿Qué estás escuchando?
Musicote.
¿Tú sabes cómo se inventó la música?
No.
Pues en un tren.
Iba un padre y su hijo,
que se llamaba Patxi.
Y el niño estaba muy preocupado
por si el tren
iba a parar en su pueblo o no.
Además, el niño era muy pesado.
Y estaba todo el rato:
"¿Parará, papá?".
Y el padre: "Parará, Patxi".
"¿Parará, papá?". "Parará, Patxi".
(TARAREA)
"Parapapá, parapapá, pachín..."..
¿Y Denver y tú, qué?
¿Familia y pareja artística
en los atracos?
Pues sí, como el dúo Sacapuntas,
pero en butrones.
"Esa tarde Moscú me contó
cómo había arrastrado a su hijo
hasta aquella demencia de atraco".
Mi hijo no tendría que estar aquí.
Pero cuando el Profesor
me propuso el plan,
pues lo arrastré conmigo.
¡Eh!
-Ay.
Ahí.
-Dame un abrazo, coño.
(RÍE)
Eh, no le haces mucho asco
a la comida del talego, ¿eh?
-Quita, cojones, estos son gases.
-Gases, sí.
-Y las grasas saturadas
que te dan de comer ahí dentro.
-Ya.
-Dame un cigarro, anda.
-Preparado lo tengo. Toma.
-¿Y tú qué tal?
¿Cómo te va la vida?
-Pues bien. Aquí estamos.
-¿Qué te pasa?
-¿Qué me va a pasar?
La emoción de verte, papá.
-No me toques los huevos.
Es la sexta vez
que vienes a recogerme
y nunca has traído esa cara.
¿Eh? ¿Qué coño pasa?
-Pues que la he cagado.
-¿Qué coño has hecho?
Había perdido 800 pirulas.
De un tal Polaco,
un camello de mierda de Alcorcón.
Al parecer
se la habían levantado de su coche.
-Y tiene un jefe.
El hijo puta es revirado.
Y ahí te empiezan a romper
los tabiques, a dejarte cojo...
Que se vea para siempre
que le has levantado la droga
a quien no debías.
Papá, el plazo va a terminar
y no tengo la pasta.
Te juro por Dios que no la tengo,
me la levantaron del coche,
no la he vendido ni nada.
Ni me la he tomado, papa,
si me sienta muy mal la droga.
Y para que le rompan el menisco
con un bate de béisbol dijiste:
"Lo meto a imprimir billetes".
Ya me ha hecho
todos los trabajos malos:
peleterías,
cajas de ahorros, furgones...
Y ahora... toca uno grande.
Y si me sale bien,
me voy a llevar a mi hijo a un país
donde no sepamos
ni pronunciar el nombre.
Sin polacos, sin causas pendientes,
a empezar de cero.
Pero eso sí,
con mi mojito y mi playa.
(DENVER) Lo siento,
lo siento, lo siento.
-Niño,
¿no ves que está fregado el suelo?
-Es que me he dejado
los apuntes para estudiar.
-Te has dejado los apuntes...
Pues lárgate ya.
-No seas pesado, déjame pasar.
-¿Quieres dejar...?
-Papá, tengo que estudiar,
me he dejado los apuntes. Ya voy.
-Lárgate ya, venga. Venga.
Venga, corre de aquí. Coño.
(BERLÍN) ¡Moscú!
Tú detente.
Por última vez,
vuelve a tu posición.
¿Qué vas a hacer?
¿Pegarme un tiro?
¿Y después a quién?
¿A todos?
¿Te vas a quedar
solo en esta ratonera?
Hijo.
¿Has matado a esa mujer?
-Papa.
-Nada.
No puedo respirar.
-Papa.
Papa, ¿qué pasa? ¿Qué pasa?
Papa, ¿es un infarto?
¿Te está dando un infarto?
Papa, no, no, no.
-Es un ataque de ansiedad.
Túmbalo. Túmbalo. Túmbalo.
-Papa, papa, papa.
-Eso, eso.
"Tirado en aquel suelo
lleno de sangre,
Moscú supo
que no habría caipiriñas
ni ningún país
que no supieran pronunciar.
Que no había llevado allí a Denver
para salvarlo de nada,
sino para hundirlo en un agujero
del que solo saldría preso
o con un tiro en el pecho".
Disculpe. Perdone.
Los disparos que hemos oído antes...
¿Han herido a alguien?
Tranquilícese, ¿vale?
No han herido a nadie. ¿Vale?
Hemos disparado para disuadir
una intervención. Solo eso.
-Ya lo habéis oído.
Se acabó pensar cosas raras
de esos disparos, ¿vale?
Esos señores son ladrones,
no son de la Yihad ni nada de eso.
Mamá.
-Hija, lo siento.
(Risas a lo lejos)
(PAULA) Es una montaña rusa.
-Bueno, ¿cuál es la otra,
en la que te mojas?
-Las barcas que van girando.
-Ah, sí, las barcas.
Tu madre.
-¡Mami! Hemos estado en el Parque
de Atracciones. Mola un montón.
-Claro, cariño.
Mamá, ¿podéis subir arriba y dejar
el peluche en la habitación?
-Claro, hija.
(RAQUEL) Hum...
-Ven, pequeña.
(Cuchicheos)
-Has incumplido
una orden de alejamiento.
Date la vuelta
y ponte contra la pared.
-Raquel, soy su padre.
No me puedes alejar de Paula.
-Has incumplido
una orden de alejamiento.
Date la vuelta
y ponte contra la pared.
-Ya me has jodido la vida.
¿No te vale?
-¡He dicho que te pongas...!
-¿Qué haces?
¿De verdad?
¿Me vas a apuntar con la pistola?
(Móvil)
¿Sí?
"Raquel, soy Salva.
La estoy llamando de la cafetería.
Verá, es una urgencia,
se ha llevado usted mi móvil.
¿Raquel?".
Papa, papa.
¿Cómo te encuentras?
-Tengo frío.
-¿Frío?
-Sí.
-Trae una manta.
-Voy.
-Y algo de azúcar, lo que sea.
-Venga, Helsinki, ve a por azúcar.
Que eres un armario empotrado.
(MOSCÚ) No sé qué me ha pasado.
Será que me he llevado
toda la mañana... cavando el túnel.
Y solo he comido
un sándwich de esos de mierda.
-Ahora a descansar, papa. Descansa.
¿Tú sabes
lo que te vendría bien ahora?
Un buen puchero
de esos que te gustan a ti, ¿eh?
Con sus garbanzos y su cerdo.
-Ya está. La mantita, venga.
Ahí. Así, tranquilito, Moscú.
-Gracias.
-Mira,
cuatro esquinitas tiene mi cama
y cuatro angelitos
que me la guardan.
-Tú ahora relájate, ¿vale?
(DENVER) ¿Qué haces aquí, papa?
Anda que...
A las cuatro de la mañana me levanto
y no estás en la cama.
-Nada, joder, que no podía dormir
y he salido a ver el cielo un rato.
-El cielo...
Qué grande que es el cielo, ¿eh?
¿Dónde terminará todo eso?
¿Qué pasa?
-Nada.
¿Tú sabes por qué dejé la mina?
-Pues claro que lo sé.
Por la mierda esa
que te comía los pulmones.
La "sínfilis".
-La "sínfilis", ¿no?
-¿Qué pasa?
-Qué bruto eres, cojones.
Silicosis.
-Pues lo que he dicho.
-Pero no fue por eso.
La dejé porque tenía claustrofobia.
-¿Tú?
-Sí.
No aguantaba
estar metido en el agujero ese.
Y entonces pues me dedique
a los butrones para salir del hoyo.
Y acabé en la trena.
Encerrado, como toda mi puta vida.
-¿Estás bien, papá? Te noto raro.
-Raro no.
Estoy de puta madre,
aquí, en el campo, y al aire libre.
Y que no valgo
para estar con el agua al cuello.
-Estamos de puta madre, papa.
-Sí.
-Y mejor vamos a estar
cuando salgamos de aquí.
¿Sabes lo que te digo?
Que a la mierda
el Maserati y los gimnasios.
¿Sabes lo que vamos a hacer tú y yo
con los millones?
Nos vamos a comprar una isla.
Para que puedas dormir en pelotas
en mitad de las palmeras.
En una cabaña.
Tú en una cabaña y yo en otra.
-Sí.
-Nada de dormir juntos como aquí,
que roncas muchísimo.
-¿Qué dices? Yo no ronco, chaval.
-Papa, roncas una barbaridad,
te lo digo yo.
-¿Ronco?
-(RIENDO) Roncas muchísimo.
-Que no ronco.
-Que pareces un trombón, papa.
(DENVER) Mete esto.
Un segundo, ¿eh?
Ahí.
Vamos a dejarlo descansar.
Tú termina de limpiar el baño.
Y luego te cambias con Helsinki
para vigilar a los rehenes.
Hola.
Lo siento. Soy un desastre.
No, no se preocupe, de verdad.
No creo que me haya llamado nadie.
A ver.
Mire, ni un triste WhatsApp. ¿Lo ve?
Si es que no... (RÍE)
Discúlpeme, no es que sea
asunto mío para nada, pero...
¿está todo bien con su hija?
Le he robado el móvil,
lo he cacheado, casi le detengo,
¿y aún se preocupa por mí?
A ver, el móvil se lo ha llevado
de forma accidental.
Ha sido
por los nervios del momento y demás.
Y lo del cacheo pues...
Pues fue divertido.
¿Qué quiere que le diga?
fue emocionante.
"La grabadora.
¿Dónde está la grabadora?".
Y yo con el brazo aquí.
Lo siento.
Antonio se quedó petrificado.
Pero, bueno, luego me invitó a algo.
Con lo cual, estamos en paz.
Todo está bien, gracias.
Bien.
Bien. Me alegro.
Al final
uno se preocupa por muchas cosas
y no debemos dar tanta importancia
a las cosas. Al final...
Bueno, en realidad...
nada está bien.
Todo... Todo está bastante mal.
Fatal.
De puta pena, diría yo.
(RÍE NERVIOSA) Dios...
Perdone, pero no... No...
No, la urgencia era que...
que mi exmarido
se había llevado a mi hija y...
Bueno, tiene una orden
de alejamiento por malos tratos.
Gracias.
Te he traído cosas para curarte.
¿Te duele mucho?
Un poco.
Vamos a hacer bien
ese torniquete, ¿vale?
Vale.
A ver.
(DOLORIDA) ¡Ah!
Yo creo que habría que quitar...
Sí.
Vale.
¿Te ayudo?
Despacio.
¡Ah!
Vamos, ya está, ya está.
Vale, vale, vale.
¡Ah!
Joder.
Ah.
Vale, vale.
Ah...
Cuidado, cuidado.
Ya está, ya está.
Ah.
Madre mía.
Espera.
Yo creo que tendríamos
que sacar la bala, ¿eh?
No, no, no.
No, que hay músculos, huesos y todo.
A ver si la vamos a liar.
Voy a hacerlo con cuidado.
¿Cómo la vas a sacar?
Sacar la bala y...
No la puedes sacar con eso.
Mejor sacarla que dejarla dentro.
Que no. Hay gente que tiene balas
y no pasa nada.
Lo he visto en la tele. Y trozos
de cristal y todo. No pasa nada.
Vale, vale, vale.
La dejamos.
Cubrimos la hemorragia
y ya vemos cómo evolucionas, ¿vale?
Sí.
Tú tranquila.
Ya, ya.
Ya, ya, ya.
Ya está, ya está, ya está.
Ya está.
Vale.
Esto es
como cuando jugábamos de pequeños
al bicho este de Operando...
(GIME DOLORIDA)
Vale.
He traído antibióticos
como para una boda.
Calmantes, relajantes musculares...
De todo.
¿No será malo eso?
¿Eh?
A ver si va a tener
contraindicaciones o algo.
Bueno, más contraindicaciones
que un balazo no sé yo, ¿eh?
Lo decía por el bebé.
Es verdad.
Vale, vale.
Eh... Leo el prospecto
y vemos qué hacemos, ¿eh?
A ver.
"Lea todo el prospecto
detenidamente
antes de empezar
a tomar el medicamento.
Conserve este prospecto,
ya que puede tener
que volver a leerlo.
Si tiene dudas,
consulte a su médico o farmacéutico.
Este medicamento
se le ha recetado y no...".
(Golpe)
Vale.
No.
¡Eh! ¿Tienes más fideos?
-Fideos no. Me queda arroz.
-Da igual.
(Pasos)
-Moscú.
(HABLA EN RUSO)
Moscú, ¿qué haces? ¡Oye!
¿Qué haces, coño? ¿Qué haces?
-Tokio, ¿qué pasa?
No sé qué pasa.
(HELSINKI) ¡No abras las puertas!
¡Moscú!
-Están abriendo las puertas.
-Atentos todos.
-¡Vamos, vamos, vamos!
-En posición.
-¡Quieto!
-Francotiradores.
-"Alfa 1 en posición.
-Alfa 2 en posición.
-Alfa 3 en posición".
¡Al suelo! ¡Todos al suelo!
(GRITAN)
¡Al suelo! ¡Ya!
-Le tengo a tiro.
En tres, dos, uno.
(DENVER) ¡Papá!
¡Tápate la cara! ¡Tápate la cara!
-Déjame salir.
-No llevan máscara.
-"Forcejean".
-No, papa.
-Tengo que salir.
-Graba, graba.
-"No veo sus caras".
-Tengo que salir.
-¿Salir para qué?
-"Señor, les tengo a tiro".
-Es culpa mía. No tendrías que estar
aquí. No tenías que matar a nadie.
-"Esperando orden.
-¿Tengo luz verde, señor?".
-Déjame salir.
-Te querías entregar
para comerte tú mi marrón.
-"No sabemos si son atracadores.
-¿Tengo luz verde, señor?".
-Déjame salir.
-No la he matado.
-Que no la he matado.
Que la tengo escondida.
-"Las puertas se cierran, señor.
Tres segundos.
-Puertas cerrándose.
-Que nadie dispare".
-¡Joder!
-Déjame salir.
-Vamos a salir, papa.
A cielo descubierto
para que respires aire fresco.
-Necesito aire.
-Sí.
Siento mucho
que haya pasado por una...
Por una experiencia así de...
Bueno, si necesita algún tipo
de ayuda que pueda facilitarle...
Un teléfono siempre disponible,
un guardaespaldas con gafas...
Discúlpeme. No debí haber bromeado
con algo así.
Soy un imbécil.
No, no se preocupe.
Le pido disculpas.
Es que la veo y... Y no me encaja.
No.. No es lo que yo imagino
si pienso en...
¿En qué?
¿En una mujer maltratada?
Porque llevo pistola, ¿no?
Mire,
la realidad es que...
no empieza con un tortazo.
Si fuera así, nadie estaría
con un hombre violento.
Al revés, es...
Estás...
Te enamoras de un hombre encantador
e inteligente...
que te hace sentir
el centro del universo.
Y cuando te pide
que cambies la foto de tu perfil
y pongas la de tu hija,
pues te parece tierno.
Y cuando te dice que mejor
no lleves minifalda a trabajar,
pues piensas:
"Soy una mujer que trabaja
en un mundo de hombres
y en realidad me está protegiendo".
Y luego un día...
te levanta la voz...
No tiene por qué contármelo.
Sí, sí, sí. Tengo necesidad.
Mire, es como...
Es como ir bajando escalones
poco a poco.
Como en esas películas de miedo
en las que alguien baja al sótano
y todo el mundo piensa:
"No bajes ahí. No bajes".
Pero tú bajas.
Y ahí me dio el primer bofetón.
Y luego el segundo y el tercero...
Y al final me divorcié.
¿No lo denunció?
No. Él era policía,
el tío más popular de la comisaría,
y yo solo quería perderlo de vista.
Supongo que... me dio vergüenza
sentarme delante de mi jefe
y contarle año y medio
de humillaciones y de golpes.
Tengo una HK de 9 mm
en la cartuchera,
pero... la verdad es no tengo
ni puta idea de cuidarme a mí misma.
No diga eso.
Pero... el verdadero drama
llegó unos meses después...
Porque va mi hermana
y se enamora de él.
Y empezaron a salir, a viajar y...
Y entonces lo denuncié,
tarde y sin pruebas.
Porque no quería que mi hermana
se metiera en aquel infierno.
¿Entiende?
Pero, claro, lo único que conseguí
fue parecer una celosa patológica
poniendo una denuncia falsa.
Y: "Mira, la inspectora
no lo denuncia a tiempo
y lo denuncia
ahora que está con la hermana".
Pero, Raquel,
la policía o los jueces
tienen que creerle,
es imposible no creerle.
Raquel, he sentido ahora
la emoción y la impotencia.
Debe ver alguien
que pueda ayudarla.
Alguien. ¿Quién me va a ayudar?
Yo.
Perdóneme, no sé de qué forma
podría ayudarla, pero...
Gracias.
(ÁNGEL) Raquel.
Raquel.
-Ángel.
-Hay movimiento en el edificio.
Abrieron la puerta unos segundos
y ha habido una reyerta.
Creemos que con un rehén.
-Vamos.
(DENVER) A ver, quiero que sepáis
que esto no es una amenaza,
sino un favor que os pido a nivel
personal, no como atracador.
Quiero que os pongáis las caretas,
las capuchas
y que salgáis a la azotea
sin hacer señales ni tonterías.
Tan solo 10 minutos, ¿vale?
Salir,
tomar el aire y entrar, ¿estamos?
¿Qué es lo que pretendes,
entretener a la policía?
La policía está ya entretenida,
así que déjala en paz
y no me alborotes el gallinero.
La del cebo.
Nos quieren hacer la del cebo.
-¿Qué es eso?
Nos mandan ahí a los leones
mientras aprovechan
para salir por otro lado.
-Saldremos afuera por humanidad,
porque un compañero nuestro
necesita respirar,
y no te lo voy a repetir otra vez.
(Cuchicheos)
-No os mováis.
-¿Pero en qué puto mundo vivimos?
Ya nadie está dispuesto
a hacer nada por nadie, ¿no?
A un compañero
le da un ataque de ansiedad
y vosotros no hacéis otra
que pensar en la del cebo.
No va a pasar nada.
No va a pasar nada
porque yo voy a salir con vosotros.
¿Por qué le ha dado
un ataque de ansiedad?
Por los disparos.
Ha sido por los disparos, ¿verdad?
Ha sido por los disparos.
¿A quién habéis matado?
¿A quien habéis matado?
Abre la boca, Arturo.
Abre la puta boca, Arturo.
Abre la boca.
Ahora levanta la mano izquierda
si vas a seguir
tocándome los cojones.
Si vas a mantener la boca cerrada,
levanta la mano derecha.
Bien.
-Para, para ya.
Para ya.
Déjate de hacer el ganso, por favor.
No era un rehén.
-¿Por qué dices eso?
-Porque, a no ser que sean
discípulos de Gandhi,
nunca dejarían que un rehén
llegase tan lejos
sin pegarle un tiro por la espalda.
Uno de ellos quiso entregarse.
(DENVER) Ahora, sí, papá.
Toma aire.
-No hace falta
que hagas esto por mí.
-Recuerdo cuando se largó mamá,
que te costaba respirar,
que salías al balcón
para intentar hacerlo cada noche.
Así que, le pese a quien le pese,
vas a salir ahí fuera,
vas a tomar aire y, cuando
te tranquilices, entramos.
Todo el mundo con la careta puesta
y con la capucha.
Arturito, cerca de mí.
-Aquí Cóndor 3 para centro de mando.
Movimiento en la azotea.
(RAQUEL) Suárez,
atentos los francotiradores.
-"Son un grupo numeroso".
-Todos a posición.
-"Máxima atención, tenemos visual.
Están avanzando".
(MOSCÚ JADEA)
(DENVER) Papá, tranquilízate.
(MOSCÚ) Vale.
(DENVER) Mira
qué día más de puta madre hace.
(MOSCÚ) Sí.
(DENVER) Menudo sol, ¿eh?
Tú respira y tranquilo.
-"Son un grupo numeroso.
Siguen caminando por la azotea.
-Avanzan
hacia el borde de la azotea".
(Teléfono)
¿Sí?
"¿Qué está pasando?".
¿Por qué están en la azotea?
Moscú salió a respirar aire fresco
flanqueado por rehenes
con armas falsas.
Como bien sabes,
jamás hubiera permitido esta locura,
pero ahora mismo
mis compañeros me están convenciendo
de que es una buena idea.
"No quiero más improvisaciones".
Mantenme informado de todo.
-"Siguen caminando. Están llegando
al borde del edificio".
-Si no comenzáis
a tener la cabeza fría,
olvidaos de los millones,
de Acapulco
y del jardín lleno de críos,
porque vais a joderlo todo.
Solo teníais que hacer una cosa:
ser profesionales.
(NAIROBI) ¿A ti esto
no te parece profesional?
¿Eh?
(BERLÍN) Precioso.
-No, precioso no.
Un puto billete
mejor que el que dan en los bancos.
Ni siquiera se puede rastrear.
Una obra de arte.
(BERLÍN) Ajá.
-¿Y sabes por qué?
(BERLÍN) Ilumíname, Nairobi.
-Porque está hecho con mimo.
Yo sí soy profesional.
Lo que no sé es qué se hace
cuando a tu padre le da un "yuyu"
en mitad de este marrón,
¿se es ladrón antes que hijo?
¿Eh, Berlín?
¿Antes que ser humano?
Para un mierda como tú
pues puede que sí,
pero yo... no lo sé.
(MOSCÚ) ¿No has matado a esa chica?
(DENVER) No.
(MOSCÚ) Dime la verdad, joder.
(DENVER) ¡Que no!
Berlín le pilló con un móvil,
me ordenó que la matara
y tuve que pegarle un tiro,
no podía hacer otra cosa.
Estáis hablando de Mónica.
¿Qué haces?
¿Qué habéis hecho a Mónica?
Vuelve a tu sitio.
-Esto no es
una llamada de cortesía, Profesor.
Si quiere que sea franca
y no le oculte información,
usted debería hacer lo mismo.
Todo el mundo
tiene derecho a estirar las piernas.
"¿Acaso no le parece solidario
por mi parte
haber dejado que los rehenes
salgan a respirar?".
Le aseguro que no es mi intención
ni torturarlos ni asustarlos.
"Solo quiero
devolvérselos sanos y salvos"
en cuanto usted me dé
lo que le he pedido.
Nada más.
"Repito, van armados,
todos a cubierto en el operativo.
-Solicito instrucciones".
¿Qué habéis hecho?
(DENVER) Que vuelvas a tu sitio.
Dime dónde está Mónica.
Vuelve.
-"Ocurre algo.
-Solicito instrucciones".
Habéis matado a Mónica, joder.
Era una inocente.
Aquí Cóndor 1.
Visual de los objetivos.
-Solicito luz verde.
-Ponte de rodillas.
-¿Qué?
Estaba embarazada.
(MOSCÚ) Francotiradores, joder.
Que crean que somos rehenes.
Las manos en la cabeza.
No juegues conmigo, levántate.
Te estoy hablando.
-"Algo está pasando.
-Se están agachando".
-Los han arrodillado
para ejecutarlos.
-"Necesito una orden".
-Que hay francotiradores.
De rodillas,
que hay francotiradores.
-Todo el mundo al suelo.
Que vuelvas a tu sitio.
-"Mucho movimiento en la azotea.
-Aquí Cóndor 3".
Hay un Dalí apuntando a otro.
-"Estoy viéndolo claramente.
-Solicito instrucciones, señor".
-Necesito autorización.
-"Siguen arrodillados, señor.
Espero instrucciones".
-Deme luz verde.
-Están corriendo.
-Tengo a tiro al secuestrador.
¿Qué coño hacéis?
(MOSCÚ) Hay francotiradores, joder.
-Que te pongas de rodillas.
-"Apuntan".
-Deme luz verde.
-"Van a ejecutarlos.
Tienen intenciones de disparar.
-Solicito abrir fuego".
-¡Baja ese arma!
-"Van a matarlos".
-Luz verde.
-Cóndor 3, abran fuego.
-"Objetivo abatido, señor.
-Blanco abatido.
Blanco abatido.
Tenemos visual".
-Es el director de la fábrica, coño,
Arturo Román.
Alto el fuego.
-Cóndor 3, alto el fuego.
A todas las unidades,
alto el fuego.
-(RESPIRA AGITADA)
-Hemos abatido a un rehén.